"Double Helix"
"Dobleng Heliks"
(Episode 6: This is probably our fondest memory together.)
(Episode 6: Ito na marahil ang pinakamasayang alaala natin na magkasama.)
Who is it?
Sino ito?
What's going on?
Ano ang nangyayari?
What's that noise?
Ano ba 'yang ingay na 'yan?
Is your girlfriend in there?
Nandito ba ang girlfriend mo sa loob?
What?
Ano?
Well, well, Cheng Yichen.
Naku, naku, Cheng Yichen.
Hiding a secret lover, are we?
Nagtatago ng lihim na kasintahan, hindi ba?
Who is it?
Sino ito?
Hello.
Kumusta.
Mr. Lu.
Ginoong Araw.
Um...
Isa...
Don't get the wrong idea.
Huwag kang magkamali ng akala.
Here's what happened.
Narito ang nangyari.
The lock on Mr. Lu's door is broken.
Sira ang kandado ng pinto ni G. Lu.
So he couldn't get in.
Kaya hindi siya nakapasok.
He's just crashing here for the night.
Dito lang siya magpapalipas ng gabi.
You know...
Alam mo...
We're old classmates.
Mga dating kaklase natin.
Come on in.
Tuloy ka.
Old classmates.
Mga dating kaklase.
I'm hungry.
Nagugutom ako.
I'll go make some food then.
Magluluto ako ng pagkain kung ganoon.
Dinner's ready.
Handa na ang hapunan.
Yichen.
Yichen.
Are you and Mr. Lu... you know... involved?
Kayo ba ni Mr. Lu... alam mo na... may kinalaman?
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Xiao Chen, what's wrong?
Xiao Chen, anong problema?
It's nothing, it's nothing. Yichen.
Wala lang, wala lang. Yichen.
I'm fine.
Ayos lang ako.
You burned yourself.
Sinunog mo ang sarili mo.
Here.
Dito.
Are you crazy?
Baliw ka ba?
Don't. There are people here.
Huwag. May mga tao rito.
People are here.
Nandito ang mga tao.
I don't know.
Hindi ko alam.
Does it hurt a lot?
Masakit ba talaga?
The water's a bit cold.
Medyo malamig ang tubig.
Will it hurt?
Masasaktan ba ito?
It's fine.
Ayos lang.
It's just a small burn.
Maliit na paso lang 'yan.
Can you get me the toothpaste?
Pwede mo ba akong bigyan ng toothpaste?
How could you be so careless?
Paano ka naging ganoon ka-pabaya?
I told you, I'm fine.
Sabi ko naman sa'yo, ayos lang ako.
What if they figure it out?
Paano kung matuklasan nila?
You got hurt right in front of me.
Nasaktan ka agad sa harap ko.
Can't I even be a little worried?
Hindi ba ako pwedeng mag-alala kahit kaunti?
When I was in the States,
Noong nasa States ako,
I knew this couple.
Kilala ko ang mag-asawang ito.
One of them died in a car accident.
Isa sa kanila ang namatay sa isang aksidente sa sasakyan.
At the funeral, the one who was left...
Sa libing, ang naiwan...
didn't even dare to cry out loud.
hindi man lang nangahas na sumigaw nang malakas.
He was so afraid his parents would find out about them.
Natatakot siyang malaman ng mga magulang niya ang tungkol sa kanila.
I don't want to live like that, compromising everything.
Ayokong mamuhay nang ganoon, na ikokompromiso ang lahat.
I want the whole world to know...
Gusto kong malaman ng buong mundo...
that I'm with you.
na kasama kita.
What about you?
Kumusta ka naman?
I won't hide it from you anymore.
Hindi ko na ito itatago sa iyo.
Xiao Chen and I...
Kami ni Xiao Chen...
are a couple.
ay isang magkasintahan.
We got together when we were 18.
Nagkakilala kami noong kami ay 18 taong gulang.
And from now on,
At mula ngayon,
we'll never be apart again.
hindi na tayo magkakahiwalay pa ulit.
If he's willing,
Kung payag siya,
we'll be together for the rest of our lives.
magsasama tayo habang buhay.
Although I have no obligation...
Kahit wala akong obligasyon...
to explain anything to you,
para ipaliwanag sa iyo ang kahit ano,
you're Xiao Chen's friends.
Mga kaibigan kayo ni Xiao Chen.
I hope that after knowing this,
Umaasa ako na pagkatapos kong malaman ito,
you can still be good friends with him.
maaari ka pa ring maging mabuting kaibigan sa kanya.
But if I find out...
Pero kung malaman ko...
that anyone is spreading rumors to hurt him,
na may nagkakalat ng tsismis para saktan siya,
I will be sure to return the favor.
Tiyak na babalikan ko ang pabor.
Tenfold.
Sampung beses.
Do you want to stay for dinner?
Gusto mo bang manatili para sa hapunan?
See? I told you my intuition was right.
Kita mo? Sabi ko naman sa'yo tama ang intuwisyon ko.
Let's eat, let's eat.
Kain na tayo, kain na tayo.
Come on.
Tara na.
Here, Mr. Lu.
Narito, Ginoong Sun.
Since we're not at the office,
Dahil wala tayo sa opisina,
I don't have to call you Mr. Lu.
Hindi ko kailangang tawagin kang Mr. Lu.
Lu Feng.
Lu Feng.
Let's have a drink.
Tara, uminom tayo.
When you two get married,
Kapag kayo'y ikinasal na,
don't forget to invite us to the wedding.
Huwag mo kaming kalimutang imbitahan sa kasal.
You'll cover our flights and hotel, right, boss?
Ikaw ang sasagot sa mga flight at hotel natin, 'di ba, boss?
No problem.
Walang problema.
To be honest,
Sa totoo lang,
I don't really get it.
Hindi ko talaga maintindihan.
But...
Pero...
you two seem...
mukhang kayong dalawa...
good together.
magaling magkasama.
If Yichen is happy,
Kung masaya si Yichen,
then that's all that matters.
kung gayon iyon lang ang mahalaga.
Thank you.
Salamat.
Those two words...
Ang dalawang salitang iyon...
were spoken with a sincerity that broke my heart.
ay sinabi nang may katapatan na sumira sa aking puso.
He knew our perseverance had nothing to lean on.
Alam niyang walang masasandalan ang ating pagtitiyaga.
The only thing we were sure of was our love.
Ang tanging bagay na sigurado kami ay ang aming pag-ibig.
But in this day and age,
Ngunit sa panahong ito,
even being in love has become a lonely battle.
Kahit ang pag-ibig ay naging isang malungkot na labanan.
Lu Feng...
Lu Feng...
is the strongest warrior in this war.
ay ang pinakamalakas na mandirigma sa digmaang ito.
Mr. Lu.
Ginoong Araw.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I'm hungry.
Nagugutom ako.
Lu Feng.
Lu Feng.
Don't be shy.
Huwag kang mahiya.
Hold on tighter.
Kumapit nang mas mahigpit.
There are people around.
May mga tao sa paligid.
There's no one here.
Walang tao rito.
What era are we living in?
Anong panahon ang ating ginagalawan?
Can't two guys ride a bike together?
Hindi ba pwedeng magsabay magbisikleta ang dalawang lalaki?
It's not right, out here on the main road.
Hindi tama 'yan, dito sa main road.
Look at them.
Tingnan mo sila.
They're so open about it.
Napaka-open nila tungkol dito.
Well, they're them.
Aba, sila pala.
Why do they look so familiar from behind?
Bakit parang pamilyar sila mula sa likuran?
Yi-chen.
Yi-chen.
Bro.
Kapatid.
Surprise.
Sorpresa.
Out here in public,
Dito sa publiko,
you two should be more careful.
dapat kayong dalawa ay mas mag-ingat.
What are you guys doing here?
Anong ginagawa ninyo rito?
I came...
Dumating ako...
because I have some good news.
dahil may maganda akong balita.
I wanted to tell you in person.
Gusto ko sanang sabihin sa iyo nang personal.
And since tomorrow's the weekend,
At dahil weekend bukas,
I thought I'd come hang out.
Naisip kong tumambay.
What's the good news?
Ano ang magandang balita?
I'm finally starting my own band.
Sa wakas, bubuo na ako ng sarili kong banda.
Really?
Talaga?
I'm staying here tonight.
Dito ako mag-iistay ngayong gabi.
But, bro,
Pero, kapatid,
could you sound any less excited?
Pwede bang kahit papaano ay hindi ka nasasabik?
I'm not being unenthusiastic.
Hindi naman sa nawawalan ako ng gana.
I'm being sincere.
Nagiging sinsero ako.
Very unenthusiastic.
Napakawalang sigla.
The show is next month.
Sa susunod na buwan na ang palabas.
At his bar.
Sa kanyang bar.
You have to come.
Kailangan mong pumunta.
Okay.
Sige.
Look at you two, holding hands already.
Tingnan mo nga kayong dalawa, magkahawak-kamay na kayo.
Just for one night.
Para lang sa isang gabi.
One night.
Isang gabi.
Yi-chen.
Yi-chen.
The guest room is over there.
Nandoon ang guest room.
I don't care.
Wala akong pakialam.
I don't want to sleep in the guest room.
Ayokong matulog sa guest room.
I want to sleep with my brother.
Gusto kong matulog kasama ang kapatid ko.
How old are you?
Ilang taon ka na?
None of your business.
Wala kang pakialam.
How about...
Paano naman...
he sleeps with me tonight?
Sa akin siya matutulog ngayong gabi?
There are only two rooms here.
Dalawang kwarto lang ang nandito.
If you sleep with him,
Kung matutulog ka kasama niya,
am I supposed to sleep with him?
Dapat ba akong matulog kasama niya?
That won't be necessary.
Hindi na iyon kakailanganin.
I can sleep on the couch.
Pwede naman akong matulog sa sofa.
Well...
Aba...
Okay, then.
Sige, kung gayon.
No way.
Hindi pwede.
Come here.
Halika rito.
You're so rich.
Ang yayaman mo naman.
You can go back to your big house.
Pwede ka nang bumalik sa malaki mong bahay.
Good night.
Magandang gabi.
Bro, it's been so long since I've slept with you.
Bro, ang tagal na rin simula nang huli akong nakatulog sa'yo.
How are you guys?
Kumusta kayo mga kasama?
Is he treating you well?
Maayos ba ang pakikitungo niya sa iyo?
He wouldn't dare not to.
Hindi siya maglalakas-loob na hindi gawin iyon.
I'm not just saying this,
Hindi ko lang ito sinasabi,
but don't bully him too much.
pero huwag mo siyang masyadong apihin.
Hey,
Hoy,
who's bullying who?
sino ang nang-aapi kanino?
Don't be fooled by him.
Huwag kang magpaloko sa kanya.
He seems good-tempered on the surface,
Mukhang mabait naman siya sa panlabas na anyo,
but he's secretly mischievous.
pero palihim siyang makulit.
You just don't see it.
Hindi mo lang nakikita.
You only ever praise him.
Puro puro papuri lang ang lagi mo sa kanya.
Alright, alright.
Sige, sige.
As long as you're happy.
Basta't masaya ka.
Time for bed.
Oras na para matulog.
Don't just talk about me.
Huwag mo lang akong pag-usapan.
So you two made up?
So nagkaayos na kayong dalawa?
Guess I can't keep you to myself anymore.
Mukhang hindi na kita kayang sarilinin pa.
Can't be kept.
Hindi pwedeng panatilihin.
Bro, you're so skinny.
Kuya, ang payat mo naman.
You're not much different.
Hindi ka naman gaanong naiiba.
Come here.
Halika rito.
Who are you ordering around?
Sino ba ang inuutusan mo?
My brother works so hard for you.
Ang kapatid ko ay napakasipag magtrabaho para sa iyo.
I have to give him a good massage.
Kailangan ko siyang masahehin nang maayos.
Aren't you going to do something?
Wala ka bang gagawin?
He's the boss in our house.
Siya ang boss sa bahay namin.
It's too hot.
Masyadong mainit.
Why is it so hot?
Bakit ang init?
With soup dumplings, you have to drink the soup first.
Sa sopas na dumplings, kailangan mo munang inumin ang sopas.
Here, quick.
Dito, bilis.
Let me blow on it for you.
Hayaan mong ilabas ko ito para sa iyo.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
This photo
Ang larawang ito
is the only proof
ay ang tanging patunay
of the happy life we had.
ng masayang buhay na ating naranasan.
I'm going to the bathroom.
Pupunta ako sa banyo.
How was I supposed to know they were here?
Paano ko nalaman na nandito sila?
They're gone now.
Wala na sila ngayon.
Let's continue.
Ituloy natin.
Continue? Yeah, right.
Ituloy? Sige, tama.
Get lost.
Mawala.
You're sleeping on the couch tonight.
Sa sofa ka matutulog mamayang gabi.
What's wrong?
Anong problema?
You back with us?
Babalik ka sa amin?
My brother isn't usually like this.
Hindi naman karaniwang ganito ang kapatid ko.
What's the big deal?
Ano ba ang malaking bagay?
We're adults.
Mga matatanda na tayo.
Just think of it as having fun.
Isipin mo na lang na parang nagsasaya ka.
This hot spring is pretty tasty.
Ang sarap talaga ng mainit na bukal na ito.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
So you're just going to flirt and run?
Kaya maglalandi ka na lang at tatakbo?
Big bro.
Kuya.
Let's go.
Tara na.
Go.
Pumunta.
Get in the car.
Sumakay ka sa kotse.
Don't look.
Huwag kang tumingin.
Little bro.
Kuya.
My debut is next month.
Sa susunod na buwan na ang debut ko.
You have to come.
Kailangan mong pumunta.
I'll definitely be there.
Siguradong nandoon ako.
You promised me.
Nangako ka sa akin.
Qin Lang.
Qin Lang.
Driver, go.
Drayber, umalis ka na.
Little bro.
Kuya.
Yichen.
Yichen.
Yi-chen.
Yi-chen.
Big bro.
Kuya.
Come back.
Bumalik ka.
Yi-chen.
Yi-chen.
Does your little brother have separation anxiety?
May separation anxiety ba ang nakababata mong kapatid ?
What separation anxiety?
Anong separation anxiety?
He's just a clingy kid.
Isa lang siyang clingy na bata.
Does someone in their twenties still count as a kid?
Maituturing pa bang bata ang isang taong nasa edad bente anyos na?
In my eyes, he'll always be a kid.
Sa paningin ko, bata pa rin siya kahit kailan.
So if your brother and I both fell into the ocean,
Kaya kung pareho kaming mahulog ng kapatid mo sa karagatan,
who would you save first?
sino ang una mong ililigtas?
I'd save my brother.
Ililigtas ko ang kapatid ko.
Because you can swim a thousand meters in one breath,
Dahil kaya mong lumangoy ng isang libong metro sa isang hininga,
but my brother would sink straight to the bottom.
pero ang kapatid ko ay lulubog nang tuluyan sa ilalim.
We're going home. Right now.
Uuwi na kami. Ngayon na.
Why are we going home so early?
Bakit ba tayo umuuwi nang maaga?
You just said you'd save your brother first.
Sabi mo ililigtas mo muna ang kapatid mo.
Why do you think we're going home?
Bakit sa tingin mo uuwi na tayo?
Little bro.
Kuya.
Okay, fine.
Sige, sige.
If you're coming, make up your minds quickly.
Kung sasama ka, magdesisyon ka agad.
Alright.
Sige.
After you.
Pagkatapos mo.
You're back.
Nakabalik ka na.
Yi-chen.
Yi-chen.
I called you. Why didn't you pick up?
Tinawagan kita. Bakit hindi mo sinagot?
I didn't hear it.
Hindi ko narinig.
You must be hungry.
Gutom ka na siguro.
Come and eat.
Halika at kumain.
I made something special for you tonight.
May espesyal akong ginawa para sa'yo ngayong gabi.
Your favorite, braised pork belly.
Ang paborito mong nilagang tiyan ng baboy.
Since when do I like braised pork belly?
Kailan pa ako nagustuhan ang nilagang tiyan ng baboy?
Are you in a bad mood?
Masama ba ang loob mo?
What's wrong?
Anong problema?
Nothing's wrong.
Walang problema.
It's just that...
Iyon lang...
I don't really like braised pork belly.
Ayoko talaga ng nilagang tiyan ng baboy.
What did braised pork belly ever do to you?
Ano ba ang naging epekto sa iyo ng nilagang tiyan ng baboy?
It's true.
Totoo ito.
I don't think I ever told you
Parang hindi ko pa nasasabi sa iyo
that I like this dish.
na gusto ko ang ulam na ito.
Ever since we got together,
Simula nang tayo'y magsama,
you've been brainwashing me,
Nilalason mo ang utak ko,
telling me how delicious braised pork belly is.
sinasabi sa akin kung gaano kasarap ang nilagang tiyan ng baboy.
And then every day,
At pagkatapos araw-araw,
you'd find a new way to make it for me.
Makakahanap ka ng bagong paraan para gawin ito para sa akin.
And this dish today,
At ang ulam na ito ngayon,
this soup,
ang sopas na ito,
I don't like this stir-fried shrimp either.
Ayoko rin nitong stir-fried shrimp.
I've never liked it.
Hindi ko ito nagustuhan kahit kailan.
You're angry just because of this?
Galit ka lang dahil dito?
What's wrong with "this"?
Anong mali sa "ito"?
As for me,
Para sa akin,
I used to love spicy food.
Mahilig ako dati sa maanghang na pagkain.
But after getting together with you,
Pero pagkatapos kitang makasama,
have things been good?
Naging maayos ba ang mga bagay-bagay?
I have to eat bland food every day.
Kailangan kong kumain ng matabang pagkain araw-araw.
Our lifestyles
Ang ating mga pamumuhay
are completely different.
ay ganap na magkaiba.
It's always either you giving in to me
Lagi na lang sumusuko ka sa akin
or me giving in to you.
o ako ang sumuko sa'yo.
I've had enough.
Sawa na ako.
I want to break up with you.
Gusto ko nang makipaghiwalay sa'yo.
Cheng Yi-chen.
Cheng Yi-chen.
Breaking up
Paghihiwalay
is not something you can just say lightly.
ay hindi isang bagay na maaari mong sabihin nang basta-basta.
Haven't I told you before?
Hindi ba't nasabi ko na sa'yo dati?
No matter what happens between us,
Kahit ano pa man ang mangyari sa pagitan natin,
don't ever bring up breaking up so easily.
Huwag na huwag mong basta-basta banggitin ang tungkol sa hiwalayan.
I'm not saying it lightly.
Hindi ko ito sinasabi nang basta-basta.
I'm being very serious.
Seryoso talaga ako.
Just because of a few dishes?
Dahil lang sa ilang putahe?
Yes.
Oo.
Just because of these few dishes.
Dahil lang sa ilang mga putaheng ito.
I don't want to fight with you.
Ayokong makipag-away sa'yo.
I know.
Alam ko.
You must have another reason.
Dapat may iba ka pang dahilan.
If you don't want to talk about it, I won't force you.
Kung ayaw mong pag-usapan ' yan, hindi kita pipilitin.
But, Yi-chen,
Ngunit, Yi-chen,
you need to know that some things,
Kailangan mong malaman na may ilang bagay,
no matter how angry you are,
kahit gaano ka pa kagalit,
should never be said so easily.
hindi dapat sabihin nang ganoon kadali.
You should calm down and think things over.
Dapat kang kumalma at pag-isipan ang mga bagay-bagay.
I happen to have a business trip.
May business trip ako.
When I get back,
Pagbalik ko,
if you still insist on breaking up,
kung patuloy mo pa ring ipipilit ang pakikipaghiwalay,
I'll let you go.
Pakakawalan na kita.
[Mom]
[Nanay]
Qin Lang.
Qin Lang.
So, how was that girl today?
Kumusta naman ang babaeng iyon ngayon?
Mom.
Nanay.
I told you,
Sinabi ko sa iyo,
I don't want to get married right now.
Ayoko pang magpakasal ngayon.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Want to go out and have some fun?
Gusto mo bang lumabas at magsaya?
Sure!
Sigurado!
So where do you want to go?
Kaya saan mo gustong pumunta?
How about Xicheng?
Kumusta naman si Xicheng?
Didn't we already agree with Yi-chen last time?
Hindi ba't nagkasundo na tayo ni Yi-chen noong nakaraan?
We're going to his show this Saturday.
Pupunta kami sa palabas niya ngayong Sabado.
You can't go back on your word.
Hindi mo na mababawi ang sinabi mo.
Right?
Tama?
Didn't you just see your brother?
Hindi mo ba nakita ang kapatid mo kanina?
Some stupid band.
Isang hangal na banda.
You can go see them anytime you want.
Maaari mo silang puntahan anumang oras na gusto mo.
We finally get a break.
Sa wakas ay nakapagpahinga na rin kami.
Just for one weekend.
Para lang sa isang weekend.
Let's just go this once.
Minsan lang natin gawin ito.
I promise I'll go with you wherever you want after this.
Pangako, sasamahan kita kahit saan mo gusto pagkatapos nito.
Also,
Gayundin,
the reunion.
ang muling pagsasama.
What reunion?
Anong reunion?
My college reunion is this Saturday night.
Ang reunion ko sa kolehiyo ay sa Sabado ng gabi.
Your college reunion?
Reunion mo sa kolehiyo?
What's that got to do with me?
Ano ang kinalaman ko roon?
Why would I go there?
Bakit naman ako pupunta roon?
They said
Sabi nila
we could bring a plus-one.
puwede tayong magdala ng plus-one.
A plus-one?
Isang plus-one?
I told them
Sinabi ko sa kanila
I was bringing my best friend.
Isinama ko ang matalik kong kaibigan.
Go by yourself.
Pumunta ka mag-isa.
Who's your friend?
Sino ang kaibigan mo?
One step at a time.
Isang hakbang sa isang pagkakataon.
I'm not going.
Hindi ako pupunta.
If you want to go, go by yourself.
Kung gusto mong pumunta, pumunta ka mag-isa.
Chou Cheng.
Chou Cheng.
I have some personal business this Saturday,
May personal akong gawain ngayong Sabado,
so don't schedule any other work for me.
kaya huwag mo na akong bigyan ng ibang trabaho.
Yi-chen.
Yi-chen.
Big bro.
Kuya.
You're finally here.
Nandito ka na sa wakas.
You're here too.
Nandito ka rin.
Where's Qin Lang?
Nasaan si Qin Lang?
I bought a lot of groceries for you guys.
Bumili ako ng maraming grocery para sa inyo.
I was going to cook for you.
Magluluto sana ako para sa iyo.
Who knows where he went?
Sino ang nakakaalam kung saan siya nagpunta?
Did you two fight?
Nag-away ba kayong dalawa?
I did not fight with him.
Hindi ako nakipag-away sa kanya.
He's such a control freak.
Napaka-control freak niya talaga.
He has to control everything.
Kailangan niyang kontrolin ang lahat.
With your personality,
Gamit ang iyong personalidad,
someone needs to keep you in line.
kailangan ng isang tao na magbantay sa iyo.
What's it to you?
Ano ba 'yan sa'yo?
You think you're any better than him?
Sa tingin mo ba mas magaling ka pa sa kanya?
Let me tell you something.
May sasabihin ako sa iyo.
If you dare bully my brother,
Kung maglakas-loob kang apihin ang kapatid ko,
I'll get someone to beat you up.
Magpapakuha ako ng taong magpapabugbog sa'yo.
What do you mean, bully?
Anong ibig mong sabihin, bully?
Like this?
Ganito?
Cheng Yichen is here.
Nandito si Cheng Yichen.
Yichen is here.
Nandito na si Yichen.
We haven't seen each other since graduation.
Hindi na kami nagkita simula noong graduation namin.
And this is?
At ito ba?
This is my good friend, Lu Feng.
Ito ang aking mabuting kaibigan, si Lu Feng.
He's just been visiting Xicheng for the past few days.
Kakadalaw lang niya sa Xicheng nitong mga nakaraang araw.
Come on, come on in.
Tara, pasok ka.
Cheng Yichen, honestly.
Cheng Yichen, sa totoo lang.
This is a couples' gathering.
Ito ay isang pagtitipon ng mga magkasintahan.
Not a matchmaking party.
Hindi isang matchmaking party.
Have a seat.
Umupo ka.
I mean, you...
Ibig kong sabihin, ikaw...
It's one thing not to have a girlfriend,
Iba ang sitwasyon kung walang kasintahan,
but to bring a handsome guy as your stand-in?
pero ang magdala ng isang guwapong lalaki bilang kapalit mo?
Well, I'm not as handsome and rich as you.
Hindi naman ako kasing gwapo at kasing mayaman mo.
Oh, stop pretending.
Naku, tumigil ka na sa pagpapanggap.
Everyone here knows.
Alam ng lahat dito.
Back in our department,
Balik tayo sa ating departamento,
how many girls had a crush on you.
ilang babae na ang nagkagusto sa'yo.
That's right!
Tama iyan!
For real?
Totoo ba?
You really don't know?
Hindi mo talaga alam?
You were our department's heartthrob.
Ikaw ang heartthrob ng departamento namin.
Did no one ever tell you?
Wala bang nagsabi sa'yo noon?
Yeah, seriously.
Oo, seryoso.
You were handsome and got good grades.
Gwapo ka noon at mataas ang nakuha mong mga marka.
And you never paid any attention to us girls.
At kahit kailan, hindi mo kami pinansin, mga babae.
You were so cool and aloof.
Ang astig at ang layo mo sa akin noon.
You know?
Alam mo?
The more you were like that,
Habang tumatagal na ganyan ka,
the more interested people were.
mas naging interesado ang mga tao.
The girls in our class even had a contest.
Nagkaroon pa nga ng paligsahan ang mga babae sa klase namin.
To see who could get you to say more than ten sentences.
Para makita kung sino ang makakapagpasabi sa iyo ng higit sa sampung pangungusap.
We all placed bets on it.
Pumayat kaming lahat dito.
I remember that!
Natatandaan ko 'yan!
So, who won in the end?
Kaya, sino ang nanalo sa huli?
A dark horse.
Isang maitim na kabayo.
Do you know who won?
Alam mo ba kung sino ang nanalo?
It was actually Zhuo Lan who won.
Si Zhuo Lan talaga ang nanalo.
We all lost a ton of money because of her.
Malaking halaga ang nawalang pera naming lahat dahil sa kanya.
Hello.
Kumusta.
Zhuo Lan's here.
Nandito si Zhuo Lan.
Come on in.
Tuloy ka.
Yichen is over here.
Nandito si Yichen.
Zhuo Lan.
Zhuo Lan.
Come, sit here.
Halika, umupo ka rito.
I saved this seat especially for you.
Inilaan ko itong upuang ito para lang sa iyo.
Lu Feng.
Lu Feng.
This is my best friend from college,
Ito ang matalik kong kaibigan noong kolehiyo,
Zhuo Lan.
Zhuo Lan.
Zhuo Lan,
Zhuo Lan,
this is my...
ito ang aking...
good friend, Lu Feng.
mabuting kaibigan, Lu Feng.
Come on, what are you all standing around for?
Teka, bakit kayo nakatayo lang diyan?
Let's have a drink.
Tara, uminom tayo.
Come on, come on, let's drink. Cheers.
Tara, tara, inom tayo. Cheers.
Yichen.
Yichen.
Zhuo Lan, what's wrong?
Zhuo Lan, anong problema?
There's something...
May kung ano...
I've been keeping it to myself and haven't told you.
Itinatago ko lang ito sa sarili ko at hindi ko pa nasasabi sa iyo.
But I feel like I should tell you now.
Pero pakiramdam ko dapat ko nang sabihin sa'yo ngayon.
Go ahead.
Sige lang.
Yichen.
Yichen.
I like you.
Gusto kita.
Ever since the first time I saw you in college,
Simula noong una kitang makita noong kolehiyo,
I've liked you.
Nagustuhan na kita.
But I never dared to say it.
Pero kahit kailan ay hindi ako nangahas na sabihin iyon.
I was afraid we couldn't even be friends anymore.
Natatakot ako na baka hindi na tayo maging magkaibigan pa.
But I don't want to have any regrets.
Pero ayokong magkaroon ng anumang pagsisisi.
Yichen, I'm serious.
Yichen, seryoso ako.
So...
Kaya...
if you're still single right now...
kung single ka pa rin ngayon...
It's okay.
Ayos lang.
You don't have to give me an answer right away.
Hindi mo kailangang sagutin ako agad.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Nothing.
Wala.
I can't believe you and Zhuo Lan were classmates.
Hindi ako makapaniwala na magkaklase kayo ni Zhuo Lan.
You know each other?
Magkakilala kayo?
Back in the States,
Balik sa States,
I had a meal with her and her dad.
Kumain ako kasama siya at ang tatay niya.
Her dad is the richest man in Qicheng.
Ang tatay niya ang pinakamayamang tao sa Qicheng.
Zhuo Fei.
Zhuo Fei.
The rich...
Ang mga mayayaman...
Richest man?
Pinakamayamang tao?
Didn't I tell you?
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo?
No work scheduled for today.
Walang naka-iskedyul na trabaho para sa araw na ito.
Bye.
Paalam.
I'm heading out.
Aalis na ako.
I got it.
Nakuha ko na.
Get the documents ready.
Ihanda ang mga dokumento.
I'll take care of it tomorrow.
Ako na ang bahala bukas.
Yichen.
Yichen.
I'm leaving.
Aalis na ako.
Bye.
Paalam.
Maybe we should head back first.
Siguro dapat muna tayong bumalik.
No, I'm fine.
Hindi, ayos lang ako.
Come on, let's go inside.
Tara, pumasok na tayo sa loob.
Qin Lang.
Qin Lang.
Why are you sitting out here?
Bakit ka nakaupo rito sa labas?
I'm afraid he'll be upset if he sees me.
Natatakot akong magalit siya kapag nakita niya ako.
Why would he be?
Bakit naman siya magiging ganoon?
I know Cheng Yi-chen's personality.
Alam ko ang personalidad ni Cheng Yi-chen.
When you two are together,
Kapag kayong dalawa ay magkasama,
there's bound to be some friction.
siguradong may magaganap na alitan.
But, you just have to be patient with him.
Pero, kailangan mo lang maging matiyaga sa kanya.
He's great.
Ang galing niya.
It's my fault.
Kasalanan ko 'to.
You must have done something shady.
May ginawa ka sigurong kahina-hinala.
And he found out.
At nalaman niya.
I didn't.
Hindi ko ginawa.
Want one?
Gusto mo ba ng isa?
Let them sort it out themselves.
Hayaan silang ayusin ito nang mag-isa.
It's obvious your brother is acting up.
Halatang-halata na nag-aalangan ang kapatid mo.
Right now, let's solve the problem between us.
Sa ngayon, ayusin muna natin ang problema nating dalawa.
What problem do we have?
Anong problema ang meron tayo?
A big one.
Malaki.
It was my fault.
Kasalanan ko iyon.
I should have been clear with you that day.
Dapat naging malinaw na ang lahat sa akin noong araw na iyon.
That day,
Nang araw na iyon,
did you see me with a woman?
Nakita mo ba akong may kasamang babae?
Together?
Magkasama?
She was a blind date my family set me up with.
Siya ang blind date na itinakda ng pamilya ko para sa akin.
Let me finish.
Hayaan mong tapusin ko.
We met up...
Nagkita kami...
just to appease our families.
para lang mapasaya ang ating mga pamilya.
She knows my situation.
Alam niya ang sitwasyon ko.
And she has someone she loves, too.
At mayroon din siyang isang taong mahal niya.
I didn't tell you because it was already resolved.
Hindi ko sinabi sa iyo dahil naayos na ito.
I didn't want you to overthink it.
Ayokong isipin mo nang sobra.
So what?
Ano kaya?
In the end, you're still going to marry a woman.
Sa huli, babae pa rin ang ipapakasal mo.
I won't.
Hindi ko gagawin.
You won't?
Hindi mo gagawin?
What about your parents?
Kumusta naman ang mga magulang mo?
You might be able to brush them off this time,
Baka pwede mo na silang balewalain sa pagkakataong ito,
but what about the next?
pero paano naman ang susunod?
Cheng Yi-chen.
Cheng Yi-chen.
I'm an adult.
Nasa hustong gulang na ako.
I can be responsible for my own life.
Kaya kong maging responsable para sa sarili kong buhay.
As long as you don't break up with me,
Basta't hindi ka makikipaghiwalay sa akin,
we will never be apart.
hindi tayo kailanman magkakahiwalay.
Cheng Yi-chen.
Cheng Yi-chen.
Try to trust me.
Subukan mong magtiwala sa akin.
Okay?
Okay?
Lu Feng.
Lu Feng.
I'll ask you one last time.
Tatanungin kita sa huling pagkakataon.
Are you really going to give up everything you have now for Cheng Yichen?
Isusuko mo na ba talaga ang lahat ng mayroon ka para kay Cheng Yichen?
I've already made my decision.
Nakapagdesisyon na ako.
Does he know about this?
Alam ba niya ang tungkol dito?
Aren't you afraid it'll be like back then,
Hindi ka ba natatakot na magiging katulad na lang ng dati,
a one-sided decision on your part?
isang desisyon na may panig lamang sa iyong panig?
He's been waiting for me all these years, too.
Matagal na rin niya akong hinihintay nitong mga nakaraang taon.
The agreement has to be signed back in the States.
Kailangang pirmahan ang kasunduan pabalik sa Estados Unidos.
You still have a few days.
May ilang araw ka pa.
Think it over.
Pag-isipan mo itong mabuti.
You're back.
Nakabalik ka na.
Why so many things?
Bakit ang daming bagay?
These are New Year's goods for the family.
Ito ang mga paninda ng pamilya para sa Bagong Taon.
Shouldn't you...
Hindi ba dapat...
be heading back to the States, too?
Babalik din ba sa States?
I don't want to go back.
Ayoko nang bumalik.
Why not?
Bakit hindi?
Every time I go back, they rush me to get married.
Sa tuwing babalik ako, minamadali nila akong magpakasal.
And then it's just endless arguing.
At saka walang katapusang pagtatalo lang.
I don't want to leave you.
Ayokong iwan ka.
I don't want to leave you either.
Ayoko rin na iwan ka.
But the problem has to be solved eventually.
Pero ang problema ay kailangang malutas sa kalaunan.
I think...
Sa tingin ko...
the only way right now...
ang tanging paraan ngayon...
is to stall.
ay ang huminto.
Stall?
Puwesto?
Just keep stalling.
Patuloy lang sa pagtigil.
As the years go by,
Habang lumilipas ang mga taon,
after a while,
pagkaraan ng ilang sandali,
they'll probably stop bothering us.
malamang titigil na sila sa pang-aabala sa atin.
And you,
At ikaw,
don't be on such bad terms with your family, either.
Huwag ka ring magkaroon ng masamang relasyon sa pamilya mo.
We're doing great right now.
Maganda ang kalagayan namin ngayon.
There's no need to complicate things.
Hindi na kailangang gawing kumplikado ang mga bagay-bagay.
You don't know them.
Hindi mo sila kilala.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
My dad left me a will.
Nag-iwan sa akin ng testamento ang tatay ko.